# PRiMvVGPS

## Лабораторный стенд «Беспилотный летательный аппарат"

## Авторы
- Булатов Павел, ИПР-24-1м
- Перваков Святогор, ИПР-24-1м

## Объект разработки
Объектом разработки является лабораторный стенд "Беспилотный летательный аппарат", предназначенный для отработки алгоритмов автономного управления, телеметрии и взаимодействия с внешними модулями (в том числе — алгоритмами компьютерного зрения и системами планирования маршрутов и траекторий).

## Цель работы на текущий семестр
- Основной целью текущего этапа работы стала разработка цифровой модели квадрокоптера и реализация имитационной среды для отработки алгоритмов автономного управления.  
Данная цель была выбрана в связи с тем, что реализация проекта "в железе" требует подготовки, понимания нюансов автономного управления.
- Дополнительной целью стало улучшение ранее созданного FPV-симулятора

## Задачи работы на текущий семестр
1. Выбор установка и настройка симулятора, разработка и сборка необходимого программного окружения для имитации полетного контроллера.
2. Организация взаимодействия между алгоритмами управления, дроном и имитационной средой посредством протокола связи.
3. Реализация базовых маневров: взлёт, посадка.
4. Реализация миссии автономного полёта и возврат домой.
5. Улучшение управляемости дрона в FPV-симуляторе.

## Основная часть
- В качестве среды моделирования был выбран Gazebo 9
- Для реализации логики управления дроном использовалась программная реализация полётного контроллера — ArduPilot SITL (Software-In-The-Loop). Этот подход позволил запускать прошивку дрона локально на компьютере без необходимости в реальном аппаратном обеспечении.
- Связь между симулятором Gazebo и виртуальным контроллером ArduPilot осуществляется с помощью протокола MAVLink. Это позволило передавать команды управления и получать телеметрию в реальном времени.
- Для взаимодействия с ArduPilot использовалась консольная утилита MAVProxy, обеспечивающая отображение карты полёта, состояния дрона, логов и ручной ввод команд. MAVProxy также позволит управлять режимами полёта и осуществлять навигацию.
- Управление дроном в автоматическом режиме реализовано с помощью Python-библиотеки DroneKit, которая предоставляет высокоуровневый API для управления через MAVLink. 

## Заключение
- Результатом работы стала полнофункциональная симуляционная модель квадрокоптера в среде Gazebo, в которой была реализована миссия автономного полета, включающая в себя такие этапы, как: взлёт на заданную высоту, движение по заданным координатам и последующая посадка



